Тестовое задание. DevOps
1. Основы Linux
Задание: Напишите команды для выполнения следующих задач:
● Создание директории devops_test в домашнем каталоге. 
mkdir devops_test
● Создание пустого файла readme.txt в созданной директории.
touch readme.txt
● 
pwd

2. Основы Git
Задание: Выполните следующие действия с использованием Git:
● Создайте новый локальный репозиторий. 
git init 
● Создайте файл test.txt, добавьте в него текст “Hello DevOps” . 
echo “Hello DevOps” >> test.txt
● Закоммитьте изменения с сообщением “Initial commit”.
git add test.txt
git commit -m “Initial commit”
● Покажите историю коммитов.
git log

3. Основы сетевых технологий
Задание: Ответьте на вопросы:
● Что такое IP-адрес и для чего он используется?
IP адерс это идентификационный номер предназначенный для идентификации устройства в глобальной\локальной сетке. Также для нахождения и перадачи данных друг с другом
● Назовите основные отличия между протоколами TCP и UDP.
1 Скорость UDP превышает TCP так как udp не нужно устанавливать соединения между хостами
2 Надежность TCP выше так как получения данных требует подтверждения и имеет функционал повторной отпраки
3 Порядок передачи данных то есть последовательность имеет TCP.

4. Программирование (Bash или Python)
Задание:
● Напишите скрипт на Bash или Python, который выводит числа от 1 до 10.
 for i in range(1, 11):
    print(i)
5. Логическое мышление
Задание: Решите следующую задачу:
● В одном здании находится три лампочки, управляемые тремя выключателями в
другой комнате. Как определить, какой выключатель к какой лампочке относится,
если вы можете зайти в комнату с лампочками только один раз?

Включить 1 выключатель и оставить его включённым на несколько минут, чтобы лампочка нагрелась. Затем выключить 1 выключатель, включить 2 выключатель и оставить его включённым.
3	выключатель выкл.
Заходим в комнату и провлеряем
Лампочка, которая горит, подключена ко 2 выключателю.
Лампочка, которая выключена, но тёплая, подключена к 1 выключателю.
Лампочка, которая выключена и холодная, подключена к 3 выключателю.

